‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
(سقطت محطة الفضاء (سكايلاب"
."من مدارها في ١٩٧٩
خلال مهمتها، كانت موطنًا"
."لمئات التجارب العلمية
احترق معظم الحطام عند دخوله الغلاف"
."الجوي لكن بعضه سقط على الأرض
."ظنّت (ناسا) أنها استعادت كل قطعة"
."كانوا مخطئين"
".انتبهوا، هذه القضية حقيقية تمامًا"
"غرب أستراليا، قبل ١٨ سنة"
"روما، إيطاليا"
.تفضّلي
.مرحبًا
هل أنتِ الدكتورة (مارتينز)؟
.(نعم، معك الدكتورة (مارتينز
ـ مَن المتحدث؟
."ـ قسم أبحاث علوم الأحياء الفضائية في "ناسا
.أننا نحوّل مكالمتك الآن
..مكالمتي"؟ أنا"
مرحبًا؟ مَن هذا الآن؟
...لماذا لا أستطيع التحدث
ـ  إلى الشخص نفسه؟
.(ـ مرحبًا، معك الدكتورة (مارتينز
!ـ من فضلكِ
ـ مَن المتحدث؟
!ثمّة شيءٌ خرج من خزانكم
.حسنًا، اهدأ قليلًا
...هل يمكن أن تخبرني
ـ  باسمك يا سيّدي رجاءً؟
!ـ قلت للرجل
!قلت لهم جميعًا
!اتصلت ست مرات فعلاً
!وفي كل مرة يرد شخص مختلف
أين أتصل الآن بحق السماء؟
روما". أنا باحثة في علم الأحياء"
."الدقيقة في جامعة "سابينزا
ـ ولماذا حوّلوني إليكِ؟
..ـ أنا
"أعمل مستشارة أحيانًا لصالح لـ "ناسا
.في مجال المراقبة الوبائية
والآن دورك. مَن أنت يا سيّدي؟
.(إينوس مينغارا)
."أعيش في "كيويركورّا
كيويركورّا"، أين تقع؟"
!أننا نحتضر
!أننا نحتضر جميعًا
!ثمّة شيء خرج من خزانكم
أيّ خزان؟
."الذي وجده عمي قرب حوض "تانامي
ـ "أستراليا"؟
...ـ أجل
!منذ زمن طويل في السبعينيات
،لكن الآن خرج منه شيء
!وإن كنتم من "ناسا"، فهذا خزانكم
!عليكم أن تساعدونا
من أين جاء الخزان؟
...من أين جاء
ـ مرحبًا؟
ـ هل ما زلت تسمعني؟
..ـ مرحبًا
..،ـ سيّدي
!تاكسي
هل تسمعني يا سيّدي؟
.لا أستطيع سماعك
.ساعدونا
"بعد ٢٧ ساعة"
،(الدكتورة (هيرو مارتينز
.(أنا الرائد (روبرت كوين
.من وكالة الحد من التهديدات الدفاعية
.(وهذه شريكتي، المقدم (تريني رومانو
كيف حالكِ؟
أين بقية فريقكم؟
.أمامك كامل الفريق
.حسنًا، لنبدأ
"كنت أظن أن محطة الفضاء "سكايلاب
.سقطت في المحيط الهندي عام ١٩٧٩
،معظمها سقط
،لكن عند تفككها في الغلاف الجوي
استُعيد أحد خزانات الأكسجين
.قرب هذه المنطقة
،عثر عليه رجل ما، ووضعه أمام منزله
.معتقدًا أن الناس سيدفعون لرؤيته
مجرد خزان أكسجين فارغ؟
.لا. هذا لم يكن فارغًا
أُرسل إلى الفضاء وهو يحتوي
،على كائن ميكروبي
فطر طفيلي قادر على التكيف
.والانتقال من نوعٍ حي إلى آخر
.إذن أرسلنا فطرًا أرضيًا، فعاد إلينا
ـ وما المشكلة؟
..ـ المشكلة
أن ما دخل الخزان ليس بالضرورة
.هو ما خرج منه
"والآن جميع سكان "كيويركورّا
.يحتضرون أو ماتوا
.لم يدخل أحد البلدة أو يخرج منها منذ تلك المكالمة
ـ "إبينفرين"، صحيح؟
.ـ أجل
لا أرغب في اكتشاف مُحسِّس
.قاتل بالطريقة الصعبة
متى أُبلغتم أول مرة؟
.قبل أقل من ثلاثين ساعة
ومتى بدأ التفشي؟
.غير معلوم
هل استُدعيتم لمثل هذه الأمور قبلاً؟
.مشاكل فضائية؟ طوال الوقت
.(ـ (روبرت
.ـ آسف. لا
.أسلحة بيولوجية وتهديدات نووية؟ نعم
.كائنات خارج الأرض؟ لا
لماذا يرسلون عمدًا كائنًا خطيرًا إلى الفضاء؟
أغراض بحثية؟
.لتطوير دواء مضاد للفطريات لرواد الفضاء
.سأشغّل كاميرات الجسد
.حقيبة
.ـ أحدهم حاول المغادرة
.ـ أو ربما وصل
ربما يأتي الناس من كل أنحاء
.أستراليا" للإقامة هنا"
.وأنا النور...
.من يؤمن بيّ يفرح
..سوف يكون
،أربع عشرة منزلًا
.اثنتا عشرة سيارة ولا أثر لأحد
إذن أين ذهب الجميع؟
.وجدته! هنا
.ها نحن أولاء
.لا نعلم ما الذي نواجهه
.لا تلمسا الخزان. ابقيا خلفي
،تركيبة شعبية بدائية
.بطاطا وصابون صحون
.يبدو أن الرجل كان يحاول تنظيفه
"متحف سكايلاب"
،جسم غامض يتحطم في صحراء أسترالية"
"خزان (ناسا) يسقط من الفضاء
،تشققات دقيقة في الخزان
،عديد السكاريد" في البطاطا"
.و"بالميتات الصوديوم" في الصابون
،تسرّبت إلى داخل الخزان
.مادة غنيّة بالبروتين
،قد لا يكون الرجل قصد ذلك
لكنّه خلق دون أن يدري بيئةً
.مثالية جدًا للنموّ
كلّ ما يحتاجه الفطر بعض الماء
.وعندها سيتكاثر بشكلٍ انفجاري
من تكون بحقّ الجحيم؟
..هل يمكنك
أن تمسك بالحَلْقة في بدلتي؟
.ـ سأشدّ نفسي عكس اتجاهك
ـ أجل؟
لكن لا تفلتني، حسنًا؟
.أجل، سأمسك بكِ
.إذا بدأتُ أسقط، اسحب بقوة
جاهزة؟
.رباه
ـ ما الأمر؟
.ـ لا أعلم
...لكنه كائن ضخم وسريع
.وغيريُّ التغذية
ـ أأنتِ بخير؟
.ـ أجل، شكرًا
!مهلاً! وجدتُ جثة
.ـ أمسكتُ بك
.ـ شكرًا
،حُفَرٌ نخريّة في الجلد
،أنسجة متفجّرة
.إنه تمزّق
.يا لك من ملاحظٍة بارعة
،صفائح الجمجمة متصدّعة
.خطوط الالتحام الثمانية كلّها انفلقت
.ـ رباه
ـ ماذا؟
.إنهم جميعًا
لماذا صعدوا جميعًا إلى أسطح منازلهم؟
.ـ هو الذي أمرهم
ـ الفطر؟
.أجل، هكذا يتكاثر الفطر الممرِض للحشرات
،يسيطر على كل وظائف الدماغ
.الحركة، المنعكسات، الدوافع
يدفع العائل قسرًا لإصابة غيره
.بأيّ وسيلة ممكنة
.أحيانًا يأمرهم أن يصعدوا وينتظروا
ـ ينتظروا ماذا؟
...ـ حتى يمتلئ الفطر
.تجويف الجسد وينفجر
.وينتشر
.لكن هذا يحدث للحشرات فقط
.كان كذلك
!رباه
،خذ عينتك يا دكتورة
.ولنغادر من هنا فورًا
،ربما التقط الخزان فطرًا
ربما اخترقه بوغٌ عند عودته
،عبر الغلاف الجوي
،لكن أيًّا كانت الكيفية
.أعتقد أننا خلقنا نوعًا جديدًا
.يجب أن نحرق المكان
.عن بكرة أبيه. الآن
بضع مقاتلات "أم ٤٧" محمّلة
.بالفوسفور الأبيض ستتكفّل بالأمر
.أجل
.ذلك سيضمن احتواء أي انتشار
.(دكتورة (مارتينز
دكتورة (مارتينز)؟
.هيّا، علينا الرحيل
.حسنًا، انتهيت
.هيّا، تحرّكا
هل تشمّان ذلك؟ رائحة خبزٍ محروق؟
ـ داخل بدلتك؟
.ـ هذا مستحيل
،بدلتي محكمة الإغلاق ومضغوطة
لا يوجد فيها سوى الأكسجين
.وثاني أكسيد الكربون النقي
تشعرين بشيء؟
.بعض الحرارة
.سنخلع البدلات عند المركبة
.ويجب حرقها هنا على أيّ حال
.سنتحقق من بدلتك لأيّ اختراق
من سيخزّن هذا الشيء؟
مركز مكافحة الأمراض؟
"لا. مختبرات "أتلانتا" و"غالفستون
.ستصنّفه ككيانٍ خارج أرضي
.وسيرفضونه فورًا
مختبر "فورت ديتريك"؟
لا يزال تحت مراجعة صارمة بعد
.حادثة الاختراق الأخيرة
.لا أثق بهم
ماذا عن "أتشيـسون"؟
ماذا، المناجم في "كانساس"؟
.بالضبط، لا أحد يستخدمها أصلًا
.أجل، فكرة ليست سيئة
!لا. لا
هيرو)؟ أأنتِ بخير؟)
!توقّف! توقّف
هل تسمعينني؟
،انتشر، انتشر، انتشر
!انتشر، انتشر، انتشر
هيرو)، هل تسمعينني؟)
!إنها مصابة! توقفي
!توقفي
.لا أستطيع تحريك ساقيّ
!هيرو)! توقفي)
!توقفي
.هيرو)، لا! استمعي إليّ! توقفي)
..هيرو)، لا تفعلي! ماذا)
.لا يا (هيرو). توقفي
.(ضعيه أرضًا يا (هيرو
!هيرو)، أنتِ مصابة)
!لا! لا، لا، لا
.رباه
.(روبرت)
!(روبرت)
"منحدرات نهر ميسيري، كانساس"
"مناجم أتشيسون"
"منشأة آمنة تابعة لوزارة الدفاع الأمريكية"
|| عدوى تحت الأرض ||
"ممتلكات حكومية للبيع"
"تم بيعها"
"الوقت الحاضر"
..اتخاذُ قرار يغير حياتك
.هو الخطوةُ الأولى الشجاعة
،وحين تقتنع بضرورة التغيير
سيكون عليك أن تُوجِّه بعض
...تلك الشجاعة إلى الخارج
.نحو عالمٍ يفضّل أن تبقى كما أنت تمامًا
التعامل مع الأشخاص الصعبين
...والمستفزّين
..مهارةٌ كسائر المهارات
،يمكن صقلها مع الوقت
..لكن لا تغيير ممكن دون
حسنًا أيها الأحمق؟
.قلتُ لك يا (غريفن)، لا أستطيع مساعدتك
.أتمنى لو أقدر لكن لا أستطيع. آسف
،كنت أعلم أنك غبي
.لم أتوقع أنك غبي إلى هذا الحد
.أنا لست غبيًا
،اسمع، أعرف أنك مديري
،ولو كان بوسعي مساعدتك لفعلت
..لكن الأمر معقّد بالنسبة ليّ
،بسبب وضعي الشخصي
.ولن أفعل ذلك
.حسنًا، فكّر بالأمر
.لا. أتمنى لو لم أسمع به أصلًا
!ما المشكلة حقًا؟ لن يعرف أحد
.سمعتُ هذه الجملة قبلاً
.ـ إذن افعلها أنت
،ـ أنا لا أعمل ليلًا
.ولا أحد سيأتي لأجل هذا الهراء في النهار
.ـ حسنًا
..ـ فقط دعهم يدخلون
.حتى لا تنشأ مشكلة بيننا
ولماذا يجب أن تكون هناك مشكلة؟
،لأنك تعرف، لكنك لست معنا
،وإن كنت تعرف ولست معنا
.فحينها لدينا مشكلة
.لديكِ عاملة جديدة الليلة
مكلّفة بجولة التفقد وإغلاق
.الأبواب حتى منتصف الليل
ما اسمها؟
.لا ترفع سقف آمالك
.فإنها تحاول مغازلتي أصلًا
!ثمّة صوت صفير في الداخل! أصلحه
..مهلاً
.أحمق
نتوقع أمطارًا غزيرة الليلة
تبدأ مع ساعات المساء الأولى
.وتشتدّ خلال الليل
عواصف رعدية محتملة
..مع رياح قوية
..وحالة الطقس المحلية
السيّدة (روني)، كيف الحال؟
هل كل شيء بخير؟
."أحتاج الدخول إلى الوحدة "أس بي ١١٤
.إنها ذكرى زواجي
حسنًا، الجو حار جدًا، أليس كذلك؟
،غريب في مثل هذا الوقت من السنة
...لكن علينا أن
.أحتاج الدخول بسرعة
.رباه، طبعًا. طارئ تخزين، أفهم ذلك
،ثلج، شمس، مطر، حرّ، لا أعلم
لكن يبدو أننا سنعتاد الأمر، أتعلم؟
..ـ الاحتباس الحراري
ـ هل يمكنك التوقف عن الكلام؟
.أجل
.تفضّلي، سأستدعي المصعد لكِ
.لحظة فقط
.(حسنًا، السيّدة (روني
.حاولي ألا تضيعي هناك
،المكان مربك قليلًا
.حتى بالنسبة ليّ وأنا هنا كل يوم
.ـ نزول
!ـ انتبهي لنفسكِ
...اثنان وخمسون عامًا
.الطابق السفلي الأول
.ذكرى زواج سعيدة
.حسنًا
..ربما
..ربما، أولًا
.سنأخذ قيلولة
...الشعور بالتعاسة والتوتر
والإنهاك نتيجة تقديم أولويات الآخرين
...على أولوياتك أنت
.آسف. مرحبًا
هل يمكن أن آخذ رأيك في شيء؟
بسرعة؟
.آسف مجددًا
إذًا ماذا؟ بدأتِ باستلام نوبات
...هذا الأسبوع فقط أم
.آسف
،نعم، إنها وظيفة سيئة جدًا، أتعلمين
.لكن لا بأس
.ثمّة خصم على التخزين
.لديّ آراء كثيرة حيال هذا
.باختصار، لا تفعلي ذلك
الاحتفاظ بكل أغراضك إلى الأبد؟
.فكرة سيئة جدًا
.هذا العمل كله خدعة كالإدمان
تستمرين بتكديس المزيد
،والمزيد من الأشياء
وبعدها لا تعودين قادرة على
...التخلص من أي شيء
.أنا لا أسمع شيئًا
.أنا متأكد أنّي سمعته
،حسنًا، ليس متأكدًا تمامًا
،لا أعلم، شعرت به
هل تعرفين ما اقصده؟
.كأنني كنت أجادل عقلي بشأنه
هل يحدث لكِ هذا أحيانًا؟
.أنت كثير الكلام
.أجل، أعلم
.قد يكون ذلك مشكلة
."ـ أنا "تيكايك
."ـ "تيكايك
.لابد أنك أحببت ذلك الكتاب
أيّ كتاب؟
.سُمّيتَ على اسم شخصية شهيرة في رواية
.لا، ليس هذا
.إنها قصة طويلة
.مزعجة إلى حدٍّ لا يُحتمل
ماذا؟
.قلتُ إنني لا أريد سماعها
..اسمعي، لديّ مشكلة
.أجل، لديك دومًا مشكلة
.ـ يجب إنهاء المكالمة
..ـ لا تُغلقي الخط في وجهي
.قصة طويلة ومزعجة فعلًا
.أجل
.(أنا (ناومي
.سعيدٌ بلقائكِ
ـ أترين ما أعنيه؟
.ـ أجل
"رالي، كارولاينا الشمالية"
مرحبًا؟ مرحبًا؟
"أتصل بخصوص سيارة "بليماوث داستر
.موديل ١٩٧٨ معروضة للبيع
ـ هل تسمعني؟
.ـ امهليني خمس دقائق
ـ مَن كان ذلك؟
.ـ زوجتي الأخرى
كيف يمكنك المزاح في منتصف الليل؟
.موهبة فطرية
ـ أحد الأولاد؟
.ـ لا، صوت جديد
.واثق أنه لا شيء
.شخص يمرّ بنوبة هلع فحسب
.أخلدي إلى النوم
هل تريدين أن تتصلي بـ (غريفن)؟
.(لا، تحت أي ظرف لن أتصل بـ (غريفن
حاول أن يمرّر عليك تلك القذارة أيضًا؟
.إنه خنزير والخنازير تفعل ذلك
.تبًّا، اتصلي بالإدارة ليطردوه
،الأمر لن يسير بتلك السهولة
.وأنا أحتاج هذه الوظيفة
طلب منكِ أن تبيعي تلك
الشاشات التي خبّأها؟
.لم يُطرح الأمر بعد
.سيُطرح. ثقي بيّ
لديه عدد هائل منها مخبّأة في
.وحدات هنا فوق وتحت
.ذلك
.إنه يأتي من داخل الجدار
.أجل
وماذا نريد أن نفعل حياله؟
،ما اريده هو أن أنزع هذه اللوحة
،وأذهب إلى مخزن الأدوات
،أحضر عتلة
وأحفر ثقبًا في هذا الجدار
،الجبسي الرخيص
.وأرى ما ذلك الصفير في الخلف هناك
.أنا موافقة إن كنت أنت كذلك
،قلتُ هذا ما أريده
.ـ لا ما سأفعله
..ـ هيا، يمكننا
يمكننا إعادة تعليق اللوحة
،فوق الفتحة لتغطيتها
.زونحضر قطعة من الجبس غدًا
،أنا بارعة بالأدوات، أساعدك في ترقيعها
.ولن يلاحظ أحد الفرق
ـ ولماذا نفعل ذلك أصلًا؟
.ـ لأن لديّ فضولًا مفرطًا بطبعي
.واضح. لا، لا أظن ذلك
..إنه
.والد طفلي
.طيش الثانوية. الأخطاء تحدث
.أجل. يحدث ذلك
،إنه طفل ميؤوس منه
وهذا النوع من التصرفات
.يجعلني أرغب بتحطيم الجدران
.فلنفعلها إذًا
لنكتشف أنه مجرد كاشف دخان متعطّل؟
.ـ لا أظن ذلك
،ـ ربما هو كاشف دخان
.وربما شيءٌ أسوأ بكثير
نحن حرّاس، أليس كذلك؟
.مهمتنا أن نحرس المكان
.نعم، لكنّي أحتاج هذه الوظيفة أيضًا
.لن تخسرها
.لا، أنت لا تفهمين
.أنا مضطر أن أحتفظ بهذه الوظيفة
.أفهم
.لا، لا تفهمين. إنه شرط قانوني
.قلتُ أفهم
.عشت هنا طوال حياتي
،أعرف ما هو شرط الإفراج المشروط
وأعرف أين تُرسم الوشوم
.السوداء والرمادية بالحبر الرديء
اصلاحية "إلسورث"، صحيح؟
."آمل أنها كانت "إلسورث
.نعم، كانت
.رائع! إذًا أنت لست عنيفًا
الآن هل ستذهب لتحضر العتلة
وتحطم ذلك الجدار من أجلي؟
أرجوك؟
.ـ تفضّل
ـ "٠٤٧٤ - أزرق نيلي". ما الأمر؟
تلقّينا إنذار خرق حراري
من منشأة متوقفة عن العمل
."في مناجم "أتشيسون" شرق "كانساس
،أجل، توقعت ذلك
.مع تغيّرات الطقس
كتبتُ مذكرة عام ٢٠٠٧
.عن هذا الموضوع تحديدًا
.لا أراها في الملف
.واتصلتُ بعد خمس سنوات من ذلك
.ثم مجددًا قبل عامين
متى ورد الإنذار؟
‫٣:١٤ مساءً بتوقيت وسط الولايات المتحدة.
وتتصلين بيّ الآن فقط؟
استغرق الأمر بعض الوقت
.لنعرف بمن يجب الاتصال
حسنًا. أنا على بعد ٧٣ ميلًا
."من قاعدة "سيمور جونسون
.أستطيع الوصول خلال ٩٠ دقيقة
أحتاج طائرة من هناك
.وسيارة بانتظاري عند الوصول
هل تعتقد أن هذا يُصنف كتهديد متزايد؟
برأيي إنه صُنِّف كتهديد استثنائي
.عند الساعة ٣:١٤ مساءً بالضبط
..سأرى ما يمكنني
.لم أنهِ كلامي
.ليس معي أي معدات
.أحتاج كل ما في القائمة
،(أعتذر يا سيد (كوين
..لكنّي لست مطّلعة على
.كتبت ورقة بحثية عام ٢٠٠٩
.إنها محفوظة بعلبة مخزَّونة داخل خزنة آمنة
اقرئي التقرير واجعلي كل
"ما هو مُدرج في الملحق "أ
"في السيارة في "كانساس
عند هبوطي. مفهوم؟
لا أستطيع فعل كل ذلك
.من دون موافقات متعددة
.اسمعيني جيدًا
.هذا الفطر قابل للتكيّف بدرجة هائلة
.سيتحوّر وينتشر بطرق غير متوقعة
.اجعلي (غوردون غراي) يصرح لكِ
.(فقط (غوردون غراي
.لا تتصلي بأي شخص آخر
ما اسمكِ؟
أنت تعلم أننا لا نستطيع إعطاء
.هذا النوع من المعلومات عبر الهاتف
،فقط اسمكِ الأول، حتى لو كان مستعارًا
.أي شيء أناديكِ به
.(أبيغيل)
.(حسنًا، (أبيغيل
تتذكّرين الدرجات الجيّدة
التي حصلتِ عليها في الثانوية؟
والرياضات التي تدربتِ عليها
حتى الإرهاق؟
والجامعة التي كافحتِ للقبول فيها؟
تتذكرين الإهانات التي تحملتِها
في عامكِ الأول في القسم؟
وحياتكِ الشخصية التي تخلّيتِ عنها
،طوال… لا أدري
من نبرة صوتكِ يبدو نحو عشر
أو اثنتي عشرة سنة؟
.ـ تسع
،ـ تسع. كل تلك التضحيات
كل ما اضطررتِ لتحمّله
..لأنكِ أردتِ أن تفعلي
.ما هو صحيح من أجل بلدكِ
.هذا هو السبب الذي كان لأجله كل ذلك
.الأمر أسوأ مما تتخيّلين
.(نحن عند مستوى ذروة الخطر يا (أبيغيل
.لكن أنا وأنت سنحلّ هذه الفوضى
مفهوم؟
.أجل
.ـ أجل يا سيّدي
.ـ أحضري ما في القائمة
.سأكون في "سيمور" خلال ٩٠ دقيقة
.هناك الكثير من الأشياء في الخلف
.آسف
ما مكتوب هنا؟
.يجب أن أقترب أكثر
.آسف
."أن تي سي". "عطل في الثرمستور"
.لحظة من فضلك
يا إلهي! هل أنت بخير؟
.نعم! توقعت ذلك
،سلامة الإحكام الهوائي"، نعم"
."زيادة أو نقصان ٠.١ درجة مئوية"
."تزامن سلسلة التبريد"
.رباه، هناك حوالي ٢٠ منها
.لكن هذا هو الوحيد الذي يومض
."ـ "أن تي سي". "عطل في الثرمستور
ـ ما الغرض منه؟
.الثيرميستور جزء من دائرة كهربائية
..هناك نوعان: النوع الإيجابي
،حيث ترتفع المقاومة مع ارتفاع الحرارة
والنوع السلبي حيث تنخفض المقاومة
.عندما ترتفع الحرارة
إذن مثل ميزان حرارة؟
.لا، بل دائرة تتفاعل مع الحرارة
ـ مثل ميزان حرارة؟
.ـ ليس ميزان حرارة
ماذا؟ هل أنتِ خبيرة علوم وما إلى ذلك؟
."لن أقول "وما إلى ذلك
،درستُ الكثير من العلوم
.شرط أساسي لدراسة الطب البيطري
مهلًا! ماذا تفعلين؟
.كان ذلك ممتعًا. يا إلهي
!رائع
..نعم، هذا المكان كان
‫كان مستودعاً عسكرياً في الماضي،
‫يحتوي على أسلحة وما إلى ذلك.
‫قاموا بتفريغه وباعوه منذ زمن بعيد.
‫التخزين يقتصر فقط على الطابق الأرضي
‫ومستويين تحت الأرض.
‫لكن هذا المختبر هو ما يهمهم.
‫أترى هذه المجسات؟
‫كلها مجمّعة في الأسفل هنا،
‫- في الأقبية السفلى.
‫- "القبو الفرعي 4."
‫أترغب في النزول لرؤيته؟
‫كلا.
‫كيف؟ أعني، لقد أغلقوه بإحكام.
‫من هناك.
‫إنه سلم أنبوبي.
‫- أنا لن أنزل إلى هناك.
‫- بحقك!
‫هذا، أمتع وقت مرّ عليّ منذ سنوات.
‫هذه بمثابة ليلة أقضيها خارج المنزل
‫بالنسبة لي، هذا رائع.
‫يا إلهي.
‫- هذا محزن.
‫- حسنًا.
‫- ماذا، ألا تخرجينَ أبدًا؟
‫- ليس حقًا.
‫ماذا عن، مثلًا، احتساء الجعة؟
‫لا أشرب الكحول.
‫- ولا حتى كأسًا واحدًا؟
‫- هذا يعني أنني سأشرب.
‫أتعلم؟
‫ظننتك مرحًا يا كعكة.
‫- لقد بدوتَ مرحًا.
‫- من، أنا؟
‫أنا مرح.
‫أنا مرحٌ للغاية.
‫أنتِ من قلتِ للتو إن أفضل ليلة
‫تقضينها خارجاً منذ سنوات
‫هي تخريب مكان عملكِ.
‫وهذا رائع، وأنا... أنا، مثلًا، أتعاون.
‫تنظرين إليّ بتلك العينين
‫اللتين تقولان،
‫"أرجوك، أحدث ثقبًا في الجدار،"
‫أنا معكِ.
‫ثم تقولين،
‫"لنزحف إلى هذه المساحة الغريبة
‫ونتفقدها."
‫لا زلت موافقًا. أنا مع هذا.
‫ولكن بعد ذلك، تأتين إليّ، قائلة،
‫"إنزل عبر السلم الأنبوبي
‫لبضع مئات من الأقدام
‫"إلى الجزء المسدود
‫من مقرات الحكومة المهجورة
‫"وانظر لماذا ينطلق إنذار الثرمستور،"
‫ويجب على المرء أن
‫يأخذ لحظة فقط، مثلًا،
‫ليفكر مليًا في الأمور،
‫هل تفهمينني؟
‫أتعجبك عيناي؟
‫أجل. في الحقيقة، نعم.
‫- هذا لطيف جدًا.
‫- ما أريد قوله
‫أنني من السهولة...
‫إقناعي بالأمور،
‫ولهذا السبب أواجه المشاكل التي أواجهها،
‫لكني أمضي وقتًا طويلاً في العمل
‫على أموري الشخصية،
‫لذا لا أوافق على كل شيء
‫يطلبه مني الآخرون طوال الوقت،
‫وهو ما أفعله الآن بالضبط.
‫حسنًا؟
‫أنا فقط آخذ لحظة...
‫قصيرة.
‫حسنًا.
‫إليكِ نصيحة،
‫إذا طلب منكِ رجل يُدعى (هيزي ديفي)
‫أن تنتظري خلف عجلة القيادة
‫بينما يركض إلى المتجر بسرعة،
‫يجب عليكِ بالتأكيد أن تتذكري أن لديكِ
‫شيء آخر لتفعليه فورًا، مفهوم؟
‫أنا آسفة.
‫أنا... لم أكن لطيفة.
‫هذا أفضل.
‫هل أنتِ آتيةٌ أم ماذا؟
‫أتظنينَ أن تلك الصورة ستغطي ذلك الثقب؟
‫أجل، ستكون بخير!
‫سأنزل للأسفل.
‫المستوى الثاني تحت الأرض.
‫حسنًا.
‫أعتقد أنه من هذا الطريق.
‫ماذا، مخزن عامل النظافة؟
‫هذا غير منطقي.
‫الشخص الوحيد الذي يأتي إلى هنا هو (ديف)،
‫وهو عامل نظافة سيء،
‫لذا فهو لا يأتي إلى هنا أبدًا.
‫هذا غريب، من المفترض
‫أن يمتد 50 قدمًا في ذلك الاتجاه.
‫أهذا محيط؟
‫كان هذا رائعًا.
‫شكرًا.
‫هذا جنوني! هل...
‫هل تعتقد أننا سنقع في ورطة بسبب هذا؟
‫على الأرجح.
‫أعني، هناك إنذار ينطلق.
‫بمن سيتصلون، الشرطة؟ كلا.
‫أيتصلون بـ(غريفن)؟
‫بالتأكيد لا.
‫بالإضافة إلى ذلك، هو ثمل جدًا الآن.
‫- لماذا تتحدث هكذا؟
‫- مثل ماذا؟
‫مثل أنك من الحي الشعبي.
‫كل من أعرف يتحدثون هكذا.
‫حسنًا، أنت تعرفني الآن،
‫وأنا لا أتحدث هكذا.
‫أجل، هذا لأنكِ ذكية وكل هذا الهراء
‫بفضل علومكِ ودراستكِ للطب البيطري
‫وأشياءك العامة وما إلى ذلك.
‫أتعلم ما أنت؟ أنت ثرثار.
‫- "ثرثار"؟
‫- نعم.
‫أجل، تعجبني هذه.
‫كأنها من فيلم بوليسي من السبعينيات.
‫"(جاكسون) الثرثار،
‫"لن يعيد أحدًا إلى المنزل حيًا."
‫هل شاهدتِ "فوكسي براون"؟
‫هذا الفيلم رائع!
‫عندما تخرج المسدس من شعرها؟
‫كان ذلك الجزء كلاسيكيًا جدًا.
‫بالمناسبة، ماذا تعني كلمة "ثرثار"؟
‫الكلام سهلٌ بالنسبة لك.
‫أجل، أعتقد ذلك.
‫إذاً، ما اسمك الحقيقي؟
‫(ترافيس).
‫(ترافيس)!
‫هذا اسم جميل، يجب أن تستخدمه أكثر.
‫كيف تعتقدينَ أنه يمكن التبول
‫في إحدى هذه البدلات؟
‫- ليس لدي أي فكرة.
‫- مثل قليلًا...
‫إذن، من أين أتى اسمك المستعار؟
‫لا أعرفك بما يكفي لأخبركِ.
‫ها هو! إنه هنا!
‫- يا إلهي! هذا هو! السلم الأنبوبي!
‫- عظيم!
‫حسنًا. حسنًا.
‫يا إلهي!
‫يا للهول!
‫كم تبعد المسافة إلى الأسفل برأيك؟
‫لا أعرف، 400 قدم على الأقل، ربما 500؟
‫يا إلهي.
‫حسنًا. إذاً، أنت ستنزل أولاً.
‫حسنًا.
‫حظًا سعيدًا!
‫هراء سخيف يجب أن أتحمله
‫من هذه المرأة، أقسم بالله.
‫مرحبًا، معك (نعومي).
‫من فضلك اترك رسالة.
‫مرحبًا عزيزتي.
‫أنا المتصل. حسنًا...
‫إليكِ ما يحدث.
‫أتعلم، عندما لا تتحدثينَ مع أحدهم،
‫لن يكون لديه خيار
‫سوى الحضور إلى مكان عملك.
‫أعني، هذا فقط ما يحدث.
‫حسنًا، انظري. لدي مشكلة، حسنًا؟
‫ولا أستطيع العودة إلى المنزل،
‫ولا أعرف ماذا أفعل،
‫والمشكلة هي أن...
‫المشكلة هي، أنها في صندوق سيارتي.
‫حسنًا؟ وأنا هنا الآن،
‫وصندوق السيارة هنا، بالطبع،
‫وأنا بحاجة لمساعدتكِ.
‫لذا، أنا قادم إلى الداخل.
‫أنا قادم إلى الداخل.
‫لا. لا، أنت ميت.
‫أنت ميت. كان المفترض أن تكون ميتًا!
‫سيد "سكروجينز"؟
‫سيد "سكروجينز"... أنت حي!
‫اسمع، أنا آسف جدًا لأنني
‫أطلقت عليك النار.
‫لكنك بخير!
‫بحق الجحيم؟
‫ماذا حدث لك؟
‫سيد "سكروجينز"، تعال إلى هنا.
‫سيد "سكروجينز"، تعال إلى هنا! انتظر.
‫لا، لا، لا، لا!
‫لا تصعد إلى هناك!
‫إذاً، هل طفلكِ صبي أم فتاة؟
‫فتاة.
‫- الاسم؟
‫- تُدعى (سارة). عمرها ست سنوات.
‫أنتِ يافعةٌ جدًا، كما تعلمين،
‫لإنجاب طفل.
‫حسنًا.
‫- هل فكرت مرتين في ذلك؟
‫- في إنجابها؟
‫- نعم.
‫- نعم، بالطبع. كان عمري 18 عامًا.
‫هل تندمينَ على ذلك؟
‫آسف، هل كان هذا،
‫شيئًا غير لائق لقوله؟
‫لا، إنه...
‫حقيقي، حقيقي جدًا.
‫معظم الرجال لا يسألون عنها.
‫أنا... لا أقصد التطرق
‫لأمور شخصية أو أي شيء.
‫لا بأس.
‫"الدخول لمنتسبي "و ت ت د" فقط."
‫أتمنى حقًا لو أعرف
‫ماذا تعني هذه الأحرف.
‫ماذا لو كانت تعني "لا تلمس.
‫إشعاع، أيها الأحمق؟"
‫أتعلمين، سيكون ذلك
‫أمرًا مضحكًا.
‫أتعلم، أنا... لا مانع لديّ
‫في العودة إلى الأعلى إذا أردت.
‫- أممسكٌ به؟
‫- نعم.
‫إنه في الواقع...
‫أخف مما كنت أعتقد.
‫هذا غريب.
‫أهو ساخن؟
‫بل بارد. شديد البرودة.
‫هذا... غريب،
‫لا أسمع أي...
‫مضخات أو أي شيء.
‫ينبوع بارد تحت الأرض؟
‫أعتقد ذلك.
‫إنه قادم من هناك.
‫أتريدينَ فتحه؟
‫- كلا، لا أرغب بذلك.
‫- ولا أنا.
‫انتظري...
‫ما هذا...
‫إنه ملك الفئران!
‫ما هو ملك الفئران بحق الجحيم؟
‫كتبوا عنهم في العصور الوسطى
‫أثناء الطاعون.
‫اعتقدوا أنها كانت مثل فأل سيئ.
‫حقًا، إنه فأل سيئ.
‫انظري إلى هذا الشيء.
‫كيف أصبحت هكذا؟
‫هل تشابكت والذيول، مثلًا،
‫وتلاصقت ببعضها
‫براتنج الصنوبر أو شيء كهذا؟
‫يا للهول! هذا يأكل ذاك الآخر.
‫حسنًا، هذا شيء مروع، ومقرف.
‫لم أر شيئًا كهذا من قبل
‫في حياتي كلها بحق الجحيم،
‫ورأيت بعض الأشياء المجنونة.
‫لكنَ هذا سيءٌ لغاية!
‫إنه ليس راتنج صنوبر،
‫إنه مثل عفن غروي؟
‫أعتقد أنكِ تغضبينه.
‫إنه ليس عفنًا.
‫لا توجد رغوة.
‫إنه يتحرك، إنه مثل طين فطري.
‫يا إلهي، هذه كمية كبيرة من الفطر!
‫ما هذه المادة؟
‫ماذا تفعلين؟
‫(نعومي)!
‫- الباب ساخن.
‫- نعم.
‫وهناك أشياء خضراء
‫تخرج من تلك الغرفة.
‫هناك ملك فئران بحق الجحيم،
‫والفضول شيء رائع
‫وكل شيء،
‫لكني أعتقد أن الوقت قد حان
‫لنخرج بحق الجحيم من هنا، حسنًا؟
‫أنا أيضًا.
‫هل وصل أي من تلك الأشياء إليكِ؟
‫لا.
‫أنتِ متأكدة؟
‫- لا.
‫- عظيم.
‫جد المزيد من الناس.
‫جد المزيد من الناس...
‫جد المزيد من الناس!
‫يجب أن أجد (نعومي).
‫لا يا (هيرو)، توقفي!
.(ضعيه أرضًا يا (هيرو
‫(هيرو)، أنتِ مصابة! (هيرو)!
‫لا!
‫لا، لا، لا، لا!
‫(كيو باسو)، (أبيغيل)؟
‫لقد كنت محددًا جدًا.
‫هل هناك مشكلة؟
‫شاشتي تظهر أنك
‫فوق "فايتفيل" بالفعل.
‫لديّ في مركبة قيادة معدلة،
‫مما يعني أن الأمر رسمي،
‫وأنا مسجل في النظام.
‫سيكون هناك لجنة استقبال
‫في الطرف الآخر.
‫أنتِ لم تتصلي بـ(غوردون غراي).
‫السيد (غراي) توفي
‫منذ عام ونصف.
‫أفهم. هذا يفسر الكثير.
‫- أنا آسفة.
‫- بمن اتصلتِ بدلاً منه؟
‫شكرًا لكِ أيها الملازم.
‫يمكنكِ إنهاء المكالمة الآن.
‫أجل، سيدي.
‫مرحبًا يا (روبرت).
‫كيف حال ظهرك؟
‫مرحبًا يا (جيرابيك).
‫ظننت أنك أغلقت هذا الملف
‫منذ 20 عامًا.
‫بل ثمانية عشر عامًا.
‫يبدو أنه استيقظ.
‫يبدو لي وكأنه ثرموستور معطل.
‫من الجيد التفكير في ذلك.
‫أنا لا أشاركك هاجسك
‫أنت و(غوردون) بالذات.
‫أنت لم ترَ ما يمكنه فعله أبدًا.
‫لم يره أحد
‫لأنه كان محتوى بأمان لمدة 20 عامًا.
‫حتى قمت بإغلاق المكان وبيعه.
‫لقد كان محتوى. بشكل دائم.
‫بالتأكيد، إلا إذا مات (غوردون)
‫وتغير المناخ
‫وازدادت حرارة الينبوع الجوفي.
‫اللعنة. كل هذا حدث.
‫لن أنجرف إلى هذه المحادثة معك.
‫أنت على تلك الطائرة فقط
‫كبادرة احترام للرجل العجوز.
‫تقييم التهديد وتقرير موضوعي
‫من "أتشيسون"،
‫هذا كل ما أريده.
‫لا شيء خارج السجلات الرسمية، مفهوم؟
‫سأتفقد الأمر ثم أعود للمنزل.
‫وبالمناسبة، على الرحب والسعة.
‫أنا لست بالضبط مشرفًا على العمل بعد الآن.
‫ربما يجب عليك شطبي من الملف.
‫- أجل، سأفعل ذلك.
‫- اللعنة عليك، أيها الأحمق.
‫- ما زلت هنا يا (روبرت).
‫- أنا أعلم.
‫(أبيغيل)؟
‫أنا في مأمن،
‫أتصل من هاتفي الشخصي.
‫أفهم من ذلك أنك قرأتِ تقريري.
‫فعلت.
‫هل كان الأمر سيئًا كما كتبت؟
‫إنه أسوأ يا (أبيغيل).
‫و(جيرابيك) وجميع المسؤولين الآن
‫لا يفهمون ذلك.
‫سيمنعوننا من فعل ما يجب فعله
‫حتى فوات الأوان.
‫- لكننا لن ندعهم يفعلون ذاك.
‫- ماذا تريد مني؟
‫انترنيت الطائرة لن يكون آمنًا كفاية
‫للمحادثات التي يجب أن أجريها،
‫لذا يجب أن تجري المكالمات نيابة عني.
‫ابدأي بعميلة سابقة
‫تُدعى (تريني رومانو).
‫أخبريها أن "(مارغو) متعبة."
‫أنا لا أقول أنني كذلك يا (داريوس).
‫أنا فقط أقول إنني تأخرت.
‫أنا... أنا آسفة حقًا.
‫هل تمانع؟
‫عفواً.
‫يمكنك التحدث.
‫(تريني) ستساعدكِ مع القائمة،
‫حتى البند السابع.
‫خاصة البند السابع.
‫صدقي أو لا تصدقي يا (أبيغيل)،
‫لقد فعلت كل هذا من قبل.
‫بما في ذلك البند السابع؟
‫اتصلي بـ(تريني رومانو).
‫يا إلهي!
‫وكالة "و ت ت د".
‫وكالة تخفيض التهديدات الدفاعية.
‫من هم هؤلاء؟
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫"ملخص إحاطة عن السموم
‫الحيوية في بيونغ يانغ"؟
‫- يا إلهي.
‫- أعلم.
‫- (ترافيس).
‫- ماذا؟
‫ماذا يحدث؟
‫يا للهول.
‫أنا...
‫في حيرة من أمري.
‫ذلك الأيل اللعين استقل المصعد للتو.
‫كيف يحدث هذا حتى؟
‫ترجمة وتعديل
"محمد النعيمي ! د. علي طلال ! فؤاد الخفاجي"
‫اثنان وخمسون عامًا...
‫مهما تكن وكالة "و ت ت د"،
‫يجب أن نتصل بهم، حالاً.
‫يتجه نحو الأعلى.
‫- نخرج من هنا ثم نتصل بهم؟
‫- أجل، عبر السلالم.
‫هذا، شيءٌ مزعجٌ بشكلٍ خطير.
‫هذا ليس طبيعيًا.
‫شكرًا لكِ.
‫- عزيزتي؟
‫- (مايك)؟
‫- مرحبًا.
‫أكنت في المصعد مع ذلك الشيء؟
‫هل أنت بخير يا رجل؟
‫- لقد أطلقت النار على السيد "سكروجينز".
‫- فعلت ماذا؟
‫مهلاً، من بحق الجحيم
‫هو السيد "سكروجينز"؟
‫إنها قطة والديه. لقد أحببت تلك القطة.
‫ما خطبك؟
‫لماذا قد تفعل ذلك؟
‫لم أكن أعلم أن المسدس ملقم
‫ثم ظننته قد مات،
‫لكنه انفجر.
‫والآن هو مادة خضراء.
‫- إذن، هذا هو الأب؟
‫- اصمت.
‫افتحي فمكِ.
‫أريد أن أتقيأ فيه.
‫- ماذا؟
‫- افتحي...
‫...فمكِ!
‫بحق السماء العظيم، ما هذا؟
‫- يا إلهي...
‫- (نعومي)!
‫- من هنا!
‫بسرعة! بسرعة!
‫من هنا! من هنا!
‫(نعومي)!
‫أين أنتِ؟
‫اللعنة.
‫- من هنا! من هنا!
‫- حسنًا!
‫(نعومي)!
‫أنا قادم إليكِ!
‫يا إلهي!
‫أسرع!
‫- أسرع!
‫- أين أنتِ؟
‫- (نعومي)!
‫- أغلقه!
‫إنه عالق!
‫لا! لا تفعل!
‫(نعومي)!
‫ما خطبك؟
‫لدى وكالة "و ت ت د" رقم
‫لمكان اسمه "فورت بيلفوار".
‫أجل، أجل.
‫إنها قاعدة عسكرية.
‫هل أتصل بهم،
‫أم أتصل بالشرطة؟
‫- اتصلي بالجيش بحق الجحيم.
‫- حسنًا.
‫كيف يعقل أنكِ ما زلتِ على قيد الحياة؟
‫لئيمة جدًا لدرجة لا أرضى بالموت.
‫سيارة مغرية. عملية جدًا.
‫لا تبدأ حتى.
‫نعم، كل شيء موجودٌ هنا.
‫بما في ذلك البند السابع؟
‫لا، نحن...
‫علينا أن نستلم ذلك بأنفسنا.
‫هل تمزحينَ معي؟
‫(أبيغيل)؟
‫تلقينا مكالمة من داخل منشأة "أتشيسون".
‫- من؟
‫- مدنية، امرأة تبلغ من العمر 24 عامًا.
‫- كيف حصلت على رقمك؟
‫- لقد بحثت عن "و ت ت د" على باب
‫واتصلت برقم الطوارئ.
‫حسنًا، إنها ليست غبية. جيد.
‫إنها معي على الخط الآخر
‫على الهاتف الخاص.
‫- أتريد التحدث معها؟
‫- نعم.
‫انتظر. اسمها (نعومي).
‫مدنية، داخل المنشأة.
‫أتمنى أنها عاشت حياة كاملة.
‫مرحبًا يا (نعومي). اسمي (روبرت).
‫اسأليه ما الذي يحدث بحق المسيح!
‫أسمع شخصًا آخر هناك معكِ.
‫هل يمكنكِ أن تطلبي منه
‫أن يصمت بحق الجحيم؟
‫ماذا يقول؟
‫(ترافيس)، هل يمكنك
‫أن تصمت بحق الجحيم؟
‫حسنًا. لدينا مشكلة حقيقية هنا.
‫هناك، ما هو أشبه بالفيروس أو...
‫أو فطر...
‫محقة في الاحتمال الثاني.
‫أنا أعرف كل شيء عنه.
‫هل أنتما في مكان آمن؟
‫نحن... نحن محبوسان
‫في وحدة تخزين.
‫ابقيا هناك.
‫هل حدث اتصال جسدي مباشر
‫مع أي شخص
‫بهذا الفطر؟
‫شخص واحد على الأقل.
‫الأيل! اخبريه عن الأيل!
‫الأيل! الأيل!
‫كان هناك أيل،
‫وكان مصابًا
‫وقد... انفجر.
‫- داخل المبنى أم خارجه؟
‫- أنا آسفة،
‫هل سمعت ما قلته للتو؟
‫قلت إنه انفجر.
‫- سمعتكِ. وسألت أين.
‫- في الرواق.
‫أجل، هذا يعني
‫أنه لم يحاول التسلق،
‫لذا فهو يتكيف،
‫ويجد طرقًا جديدة للانتشار.
‫حسنًا، اسمعي يا (نعومي).
‫لقد اتصلتِ بالأشخاص المناسبين.
‫بعضنا واجه هذا الموقف من قبل.
‫ابقيا في مكانكما، هل تسمعينني؟
‫لا تدعيه يلامس بشرتكِ.
‫ولا تتصلي بأي شخص آخر.
‫تحدثي فقط إلى (أبيغيل)
‫أو إليّ يا (نعومي).
‫- هل فهمتِ؟
‫- فهمت.
‫حاولي تهدئة (ترافيس).
‫سمعت اسمي.
‫هل يتحدث عني؟
‫يبدو من النوع
‫الذي قد يحاول الهرب.
‫لا تدعيه يفعل.
‫اصمدا لأربعون دقيقة.
‫ستكونان بخير.
‫أعدكِ.
‫سنكون بخير.
‫- سيموتان، أليس كذلك؟
‫- على الأرجح.
‫إنها، مثل قصة زومبي.
‫الزومبي ليسوا حقيقيين.
‫الزومبي حقيقيون.
‫- الزومبي حقيقيون 100%.
‫- لا، ليسوا كذلك يا (ترافيس).
‫إنها مجرد أفلام، برامج تلفزيونية.
‫نعم، وبعض البرامج التلفزيونية
‫والأفلام الرائعة بحق الجحيم،
‫أود أن أشير إلى ذلك،
‫لكن هذا ليس ما أتحدث عنه.
‫الزومبي الحقيقيون مبنيون
‫على هذا الهراء في "هايتي".
‫إنها جثث...
‫يحولونها إلى عبيد باستخدام السحر.
‫لا أصدق أنكِ لم تكوني تعلمينَ ذلك،
‫وتريدينَ أن تصبحي طبيبةً بيطرية؟
‫هل هذا حقًا ما تظنه يحدث هنا،
‫سحر هاييتي؟
‫هذا الشيء ينتشر.
‫إنه يريد الانتشار.
‫ملك فئران،
‫أيل منفجر...
‫ورجل يريد أن يتقيأ في فمك!
‫قد يكون هنا بالأسفل،
‫لكنه يحاول بكل قوته الخروج إلى هناك
‫إلى العالم الحقيقي،
‫وعلينا أن نحاول إيقافه.
‫- لا، شكرًا.
‫- ألا تريدينَ إنقاذ العالم؟
‫أنا فقط أريد العودة إلى المنزل
‫لرؤية طفلتي.
‫حسنًا؟ إذا لم يأتِ أحد آخر
‫وبقينا هنا،
‫فإننا... سنكون بخير.
‫أتفهم؟ نحن محتويان.
‫لقد وصلا.
‫أجل بحق الجحيم!
‫لا. الوقت مبكر جدًا.
‫اللعنة.
‫(غريفن).
‫حسنًا. (ذا ريف)،
‫(آيرونهيد)، الجميع يعرفهم.
‫- (كوبا)، (غاربيدج)...
‫- نعم.
‫- ...والدكتور (ستيفن فريدمان).
‫- مرحبًا.
‫يجب أن يكون هذا مستحقًا يا (غريفن).
‫مقابل تلفاز جديد تمامًا، مقاس 70 بوصة
‫فائق الدقة بشاشة منحنية، أيها الأحمق؟
‫من يهتم بحق الجحيم
‫بشاشة منحنية؟
‫إذا كانت رائعة جدًا،
‫فكيف استغرقت ستة أشهر لبيعها؟
‫أعتقد أن الشاشة المنحنية
‫تبدو رائعة.
‫(غريفن).
‫مكانك في حالة من الفوضى.
‫اللعنة.
‫يا إلهي، هذا مقرف.
‫ما هذه المادة؟
‫يبدو أن لديك بعض المشاكل
‫مع الموظفين يا (ديريل).
‫ماذا فعلت بمدخلي؟
‫- وأين بحق الجحيم أنت؟
‫- اللعنة، إنهم في الداخل.
‫سأقتلكَ أيّها الوضيع، سأقتلكَ.
‫- ولا شكّ أنّك مطرود.
‫- حسنًا، إنّه رأى الجدار.
‫ربّاه، تأمّلوا ذلك.
‫- هذا جنونٌ بعينه.
‫- نزول.
‫إنّما هذه مزحة.
‫إن أردتَ شحن ثمانية تلفزيونات
‫في شاحنتي فأمامكَ عشر دقائق
‫وبعدئذٍ أغادر قبل أن تحلّ العاصفة.
‫الطابق السفلي الأول.
‫كانت لديّ أخصائيّة أسنان
‫كانت تسرق منّي.
‫ماذا عساكم أن تفعلوا؟
‫فمشكلات الموظفّين أسوأ الأمور.
‫مرحبًا؟
‫أطيلوا النظر، فهذا يوم سعدكم.
‫هذا المكان.
‫أهذا أفضل تدبير للتخزين قد خطر ببالكِ؟
‫ظهركَ قنبلة موقوتة.
‫اتركيني وشأني، فظهري بخير.
‫لا تلمس سيّارة "بونتياك" فهي عزيزة عليه.
‫يا للهول، كأنّه قديم.
‫ونحن أيضًا قدماء مع أنّنا نعمل.
‫- هاك.
‫- تولّيت أمره.
‫اثنِ ركبتيكَ أيّها الأحمق.
‫انتهينا.
‫هل أنتَ بخير؟
‫في أيّ مأزق نقحم أنفسنا؟
‫أمّي؟ حقًا؟
‫مرحبًا يا حبيبي.
‫وكأنّ وزنكَ زاد قليلًا.
‫ما الذي تفعلانه؟
‫إنّما نأخذ شيئًا.
‫نتوقّف عن إزعاجكَ بعد ثوانٍ.
‫يا (أنتوني)، هذا صديقي (روبرت).
‫كيف حالكَ يا (أنتوني)؟ سمعتُ عنكَ الكثير.
‫لو رأتكِ (جانيت) هنا تقتلكِ.
‫- وأنا أيضًا.
‫- وعيد الشكر؟
‫سأدبّر أمره.
‫- أحبّكَ.
‫- وأنا أحبّكِ يا أمّي.
‫فحين خزّنتِ هذه الذخيرة الخاصّة هنا
‫- أما فكرتِ...
‫- بماذا؟
‫بأحفادكِ.
‫بربّك، إنّهم لا يجيدون تشغيله.
‫ربّاه، إنّك تبالغ في حذرك.
‫هاك.
‫اسلك طريق 72 شمالًا وستصل خلال 20 دقيقة.
‫- سأطلب سيّارة أجرة.
‫- أواثقة من أنّكِ لا تريدين المجيء؟
‫حبًا بالأيّام الخوالي.
‫سيخنقني السعال ونهلك معًا.
‫أجل.
‫علمًا، ما برحت الكوابيس تطاردني
‫عن المرأة المسكينة في "أستراليا".
‫أجل، وأنا أيضًا.
‫وهل تسعى لإنقاذهما أيضًا؟
‫سأسعى لإنقاذنا جميعًا.
‫إنّه ليس بالخارج.
‫لا يهمّني فأنا لن أخرج.
‫ما قصدكِ؟ سيموت هؤلاء النّاس.
‫لديّ (سارة) في البيت وأفكّر بـ (غريفن)؟
‫إنّه لحقير وما أنا بفاعلةٍ ذلك.
‫قال الشخص هاتفيًا أنّه يصل هنا خلال 20 دقيقة.
‫- 20 دقيقة.
‫- حقًا؟ ومَن هذا بالضبط؟
‫شخصٌ يتعهّد ولا يفي بعهوده؟
‫امرأة في "فورت بلفوار" تضطرّ لغلق الخط
‫فتتّصل بهاتفها الشخصيّ؟
‫إنّما هؤلاء هواة.
‫وهم خائفون مثلنا تمامًا.
‫وإن قلتِ أنّك كلّمتِ قائدًا...
‫رفيع المستوى أو أيًا كان...
‫وأخبركِ أنّ ستّ مروحيّات تحلّق هنا
‫مدجّجة بالصواريخ وتعزف أغنية
‫"لا تخشوا الموت" بمكبّرات صوت عملاقة
‫لقلتُ "نطمئنّ وليحدث ما يحدث"
‫ولكنّهم لن يأتوا يا (ناومي)، مفهوم؟
‫لن يأتوا.
‫أرجوكَ، لا تفتح هذا الباب.
‫لديّ وظيفة واحدة، اتفقنا؟
‫إنّها وظيفة تعيسة غير أنّها وظيفتي.
‫هذا المكان وظفني مباشرة بعد خروجي
‫من السجن وما فعل أحدٌ غيره ذلك.
‫فأودّ وبشدّة ولو مرّة واحدة...
‫ألّا أفسد أمرًا.
‫لكِ أن تنتظري هنا إن أحببتِ غير
‫أنّني سأتوجّه لإنهاء مهزلة الزومبي.
‫إنّك...
‫أكثر إثارة ممّا كنتَ عليه أوّل مرّة.
‫هذّبي مجامتلكِ وحاولي قولها فيما بعد.
‫اغلقي الباب بعد خروجي.
‫قلتُ "افتح فجوة في الجدار"
‫ففتحتَ فجوة في الجدار.
‫كنتَ ملتزمًا وحان دوري في الالتزام.
‫هل تأتي أم ماذا؟
‫هذا عملٌ رائع.
‫متى تحمل تلفزيونًا أيّها الكسول؟
‫صعود.
‫- ما مصدر هذا الصوت؟
‫- لستُ أدري.
‫يا ربّاه.
‫الطابق السفلي الأول.
‫ما مشكلته؟
‫مصابٌ بـ "كورونا".
‫انتبهوا، اخرجوا من هنا.
‫ما مرادكَ؟
‫عليكم أن تنصتوا إلينا.
‫اخرجوا من هنا.
‫يا ربّاه.
‫افتح الباب.
‫(ناومي)!
‫(مايك).
‫سيّدة (روني)؟
‫ما كان وضع ذلك الشابّ طبيعيًا.
‫ما الذي يجري بحقّ الرب؟
‫مسلّح يطلق النّار.
‫هيّا.
‫عليّ الخروج من هنا.
‫لا، لا، لا، اطمئنّي.
‫اطمئنّي، لا بأس، اضطررتِ لقتله.
‫كان الشابّ...
‫مصابٌ بعدوى زومبي مرعبة.
‫وكان سيتقيًأ علينا جميعًا في أفواهنا...
‫أجل، لديّ مسدّس أيّها الأحمق.
‫أجل، فلنخرج من هنا.
‫نتجنّب المصعد.
‫فلنخرجك من هنا.
‫ما قصدكِ بأنّهم "غادروا"؟
‫أقصد أنّهم ليسوا في الوحدة.
‫ولمَ ذلك؟
‫قالت كان ثمّة آخرين في المنشأة
‫واضطرّوا لتحذيرهم.
‫بئسًا. كم عدد الآخرين؟
‫لم تقل ذلك فقد أغلقت الاتّصال.
‫اتصلتُ بها أربع مرّات وما أجابت.
‫- متى حدث ذلك؟
‫- قبل أربع دقائق.
‫- هل ثمّة تغييرات؟
‫- تغيّر كلّ شيء.
‫(أبيغيل)، ثمّة عاصفة آتية.
‫إن لامس الفطر الماء
‫فينتشر كالنّار في الهشيم.
‫نحتاج صورة جويّة.
‫أتريد استطلاعًا بالأقمار الصناعيّة؟
‫تكفيني لمحة صغيرة.
‫تكفيني إعادة توجيه عشر دقائق.
‫إنّك مجنون، أعني عمليًا.
‫كلّا، بل أنا طموح مثلكِ يا (أبيغيل).
‫هيّا، مَن تعرفين؟
‫أعرف صديقًا في القوّات الأستراليّة.
‫أحسنتِ.
‫سأصل بعد ثماني دقائق.
‫أمّني مراقبة جويّة بأسرع ما يمكن.
‫أيّ مصاب تظهر عليه علامات ارتفاع حرارة
‫فابحثوا عن أيّ علامات غير طبيعيّة.
‫يجب أن يغادر كلّ مصابٍ المكان
‫أريد معرفة عددهم ووجهتهم.
‫- سأنفّذ ذلك.
‫- (أبيغيل).
‫أتعلمين ما عليّ فعله؟
‫قرأتُ الورقة البحثيّة.
‫وهل أنتِ موافقة عليها؟
‫هل ثمّة خيار آخر؟
‫لا.
‫أتصل بكِ بعد ستّ دقائق.
‫سيّدة (روني)، ستصعدين للطابق العلويّ
‫خذي منعطفين واخرجي من الباب الجانبيّ
‫وها أنتِ بأمان، يمكنكِ المغادرة.
‫لا بأس، حسنًا، سيّدة (روني).
‫- ماذا؟
‫- المسدّس.
‫ارمي المسدّس في النهر.
‫حسنًا.
‫ربّاه.
‫إنّني مسلّح أيّها السافل.
‫أتسمعني؟
‫(غريفن)!
‫أجل، جئتُ مسلحًا.
‫أنا "كعكة"، هدّئ من ورعك.
‫أتعلم؟
‫سئمتُ من هؤلاء المهرّجين.
‫ما هذا؟
‫مهلًا يا (غريفن)، أبعد سلاحك أيّها الغبيّ.
‫- ارفع يديكَ.
‫- هذا أنا.
‫- رفعتُ يديّ.
‫- ارمِ سلاحك.
‫- ما معي سلاحٌ يا رجل.
‫- صحيح يا (داريل).
‫يتبيّن أنّه ما معه سلاح.
‫- أنتَ!
‫- أنا؟
‫أنتَ ذو النظّارات، ابتعد عن القذارة.
‫لا تلمسها.
‫فهذه أشياء خطيرة، اتفقنا؟
‫انبطح ولاصق الجدار.
‫أيّ خيار يا رجل؟ أنبطح أم ألاصق الجدار؟
‫(آيرونهيد)؟
‫افتح الباب.
‫ما الذي تفعله بحقّ السماء يا (آيرونهيد)؟
‫لمَ حبستهما هناك؟
‫إنّهما مصابان.
‫- مصابان بماذا؟
‫- افتح الباب.
‫- بعدوى خطيرة.
‫افتح الباب.
‫لا.
‫أؤكّد لك، يلزمني...
‫لقد أصبتني.
‫أجل، وسأصيبكَ مرّة ثانية.
‫إلّا إذا فتحت هذا الباب.
‫افتح الباب.
‫اخرجني.
‫سأضع رصاصة في جبهتك...
‫إن لم تفتح الباب.
‫اخرجوني.
‫واصل تقدّمك.
‫قرار غير موفّق.
‫(داريل)؟ عليكَ أن تنزل سلاحك.
‫- (داريل)، ربّاه...
‫- صمتًا أيّها المتحذلق.
‫افتح الباب.
‫فرصتكَ الأخيرة.
‫أيّها السافل الغبيّ...
‫اعطني المسدّس يا (داريل).
‫ما الذي تفعله...
‫ربّاه.
‫- هيّا.
‫- بسرعة!
‫لمَ تنزف؟
‫أنا بخير، اسرعي ولا تنظري خلفكِ.
‫ما الذي تفعله يحقّ السماء؟
‫ما رأت عيني شيئًا كذلك قط.
‫هذا غير متوقّع.
‫هل رأيتِ كذلك سلفًا؟
‫لا، وما أحد رأى كذلك.
‫غير منطقيّ، من هنا، اسرعي.
‫توقّفا!
‫- اقرئي الحرارة يا (أبيغيل).
‫- طبيعيّة.
‫طبيعيّة.
‫- (روبرت)؟
‫- هل أنتِ (ناومي)؟
‫- أجل.
‫- مرحبًا.
‫سئمتُ من توجيه النّاس أسلحتهم
‫نحوي طوال ليلة، اتفقنا؟
‫وأظنّ أنّك (ترافيس).
‫أين بقيّة فريقك؟
‫لم يبقَ غيري.
‫لم يبقَ غيرك؟ هل أنتَ الوحيد؟
‫لمَ تصرخ؟
‫أطلقَت رصاصة قرب أذنها
‫ولا تسمع من الجهة اليمنى.
‫ومَن يحمل سلاحًا في الداخل؟
‫حتّى الآن، الجميع ما عدانا.
‫سنعالج المشكلة، هيّا.
‫الباب مغلق يا (آيرونهيد) ومفتاحي معك.
‫ما أطلقتُ بمسدّس قط.
‫المخزن فيه 15 رصاصة.
‫ورصاصة معدّة للإطلاق.
‫الأمان مفعّل ولا تعقيد فيه.
‫ربّما بدأتما العمل حارسين ليليّين
‫ بأجور زهيدة في مقبرة.
‫غير أنّكما الآن في "فريق الضوء الأخضر".
‫اتفقنا؟
‫ما هذه الأشياء؟
‫بدلات واقية من الموادّ
‫الخطرة المستوى الرابع
‫مزوّدة بضغط هوائيّ طبيعيّ
‫ومقاومة كاملة للكيماويّات
‫وجهاز اتصال ثنائي الاتّجاه.
‫ارتدياهما.
‫عليكما التوجّه للأسفل لنصب هذا الجهاز.
‫قدرته التفجيريّة قابلة للتعديل.
‫ثلاثة، خمسة، عشرة أو 80 كيلو طن.
‫سنختار ثلاثة، لا، ربّما خمسة، يا للهول.
‫مهلًا، أحضرتَ قنبلة نوويّة...
‫قنبلة نوويّة؟ قنبلة بحقيبة؟
‫اسمعني، إنّها ليست قنبلة بحقيبة.
‫وما من شيءٍ اسمه "قنبلة بحقيبة".
‫أيّ قوّة بريّة تحمل حقائب سفر؟
‫هذه قنبلة نوويّة، هل أنتَ مجنون؟
‫هل رأيتَ يومًا ما يفعله الفطر؟
‫ستقتل كلّ مَن في شرق "كانساس".
‫لن نقتل أحدًا.
‫إنّما الانفجار على عمق
‫مئات الأقدام تحت الأرض.
‫تتعرّض المنطقة المحيطة لإشعاع
‫ولكن لن يحدث تساقط إشعاعيّ جوي...
‫وستُحلّ المشكلة.
‫إن أحسنّا التنفيذ ننال الأوسمة.
‫معه حق.
‫رأيتَ بعينك كم سرعة انتشار ذلك.
‫ستنزلان بذلك إلى الطابق السفلي الرابع.
‫وتفعّلان مفجّر الجهاز.
‫سأعلمّكما كيف تفعلانها.
‫ما إن يبدأ العدّ...
‫فأمامكما بين تسع وستّ
‫عشرة دقيقة للخروج
‫والابتعاد ميلًا عن هنا.
‫بين تسع وستّ عشرة دقيقة؟
‫مدّة المؤقت غير مستقرّة
‫لغياب السلك المعدنيّ.
‫حسنًا، وأنتَ ماذا ستفعل؟
‫سأظلّ هنا...
‫لأتخلّص من كلّ مصاب يحاول الفرار.
‫- تتخلّص؟
‫- سأقتلهم يا (ناومي).
‫سأعدم أناسًا ما كان ذنبهم
‫إلّا تعرّضهم لفطر فتّاك.
‫فهل تريدان مهمّتي أم مهمّتكما؟
‫أجل، ثبّتها على جسدي.
‫ربّاه، ربّاه.
‫ابتعدا عنّي، تراجعا.
‫برويّة يا رجل.
‫كان ذلك مروعًا.
‫فأرى أنّ علينا الخروج جميعًا من هنا.
‫بلا شكّ، إنّنا مغادرون.
‫أنتما أولًا، هيّا.
‫(كوبا)؟
‫لا أشعر أنّني بخير...
‫عليّ الخروج من هنا.
‫حسنًا، ربّما يستغرق وصولنا أربع دقائق
‫ودقيقتان لنصب الجهاز
‫وأربع دقائق لعودتنا هنا.
‫كلّا، الصعود أصعب، أقلّها ستّ دقائق.
‫نزول.
‫- مصابٌ قادم نحوك.
‫- أين؟
‫قرب ركن البناية، عشر ثوانٍ.
‫إنّه ذكر، يتحرّك بسرعة وعلامة
‫حراريّة قوية، على يسارك.
‫- لا أرى شيئًا.
‫- اتّجه يسارًا أكثر.
‫- لا شيء!
‫إنّه خلفك مباشرة.
‫أزل هذه الأشياء عنّي.
‫أيّها السافل.
‫بئسًا، الجهاز ثقيل.
‫أتريد أن أحمله؟
‫أسيطر عليه.
‫حسنًا، أنرميه للأسفل؟
‫- ونتأمّل خيرًا؟
‫- لا أظنّ في ذلك خير.
‫هل أنتَ بخير يا (روبرت)؟
‫أصيبَ ظهري.
‫ما زلتُ أستطيع تصفيتهم
‫- من مكاني.
‫- بئسًا.
‫حسنًا، أوشك على الوصول.
‫أمسكتُ به.
‫تحرّكي.
‫لا أحد يغادر.
‫(روبرت)، ما الذي يحدث عندك؟
‫ما كان ذلك الصوت؟
‫إلى أين تذهبين؟
‫كم من الوقت أمامنا للخروج؟
‫أقلّها تسع دقائق بعد تشغيل المؤقّت.
‫وإن لم يكفِنا ذلك؟
‫لستُ أدري، أنموت؟
‫- إنّه عالق.
‫- تمهّلي، سأعينكِ.
‫انتبه لخطواتكَ.
‫هذا أمرٌ لا يصدّق.
‫- ماذا حدث؟
‫- وصل المياه.
‫إن اخترق ذلك الأنبوب
‫سيصل المياه الجوفيّة فتحمله
‫إلى نهر "ميزوري".
‫لنفجّر الجهاز.
‫برأيكَ هل نضعه في تلك الغرفة؟
‫لا، لا بأس أن نضعه هنا.
‫مهلًا، المؤقت مشغّل أساسًا.
‫ربّاه، شغّله السافل.
‫هيّا.
‫أكره هذه المهمّة.
‫لن نستطيع الخروج بهذه البدلات.
‫انزعها، انزعها.
‫بئسًا.
‫- كم من الوقت أمامنا؟
‫- مدّة المؤقت غير مستقرّة.
‫- ما دلالة ذلك؟
‫- قد ينفجر قبل موعده
‫أو بعد موعده، أسرع.
‫الأمور تزداد سوءًا هنا يا (أبيغيل).
‫يتحرّك الفطر نحوك.
‫لا تمزحي.
‫توجّه إلى الباب.
‫واصل التحرّك.
‫بئسًا.
‫أيّها السافل، نفدت ذخيرتك.
‫سمعتُ مخزنك يفرغ من الذخيرة.
‫أتظنّ ذلك؟ اخرج واكتشف الأمر بنفسك.
‫أظنّني في حال مزرية.
‫أنتَ التالي أيّها الأحمق.
‫دمّرتَ دراجتي.
‫حسنًا، سآخذ مركبتك.
‫صار الوضع هنا كلّ يفكّر بنفسه فقط.
‫عليكَ أن تموت.
‫تعسًا لك.
‫أبعد يدكَ القذرة عنه.
‫مَن أنتِ بحق السماء؟
‫- جاهزون للمغادرة؟
‫- جاهزون للمغادرة.
‫تغادران إلى أين؟
‫كنتَ محقًا.
‫ظهركَ سليم.
‫اطبقي فمكِ.
‫أيحاول ذلك قتلنا أم ماذا؟
‫مهلًا.
‫بئسًا.
‫انتبهي، عليكِ الخروج من هنا.
‫هذا لا يبشّر بخير.
‫هل انتبهتِ حين علّمكِ الإطلاق...
‫أجل، انتبهتِ.
‫- (تريني)، علينا المغادرة فورًا.
‫- هيّا، هيّا.
‫- لا تطلقي النّار.
‫- حسنًا.
‫ربّاه، إنّنا سالمان.
‫علينا المغادرة.
‫يا للهول، مات (غريفن).
‫أجل، كان سافلًا.
‫شغّلتَ المؤقّت علينا.
‫علمتُ أنّ بمقدوركما الخروج.
‫- ما علمتَ بذلك.
‫- كان لديّ حدس.
‫- كان لديكَ حدس؟
‫- حدس قويّ.
‫ما حسبتُ أنّ هذين الأحمقين سينجيان.
‫لم ننجُ بعد.
‫كم أمامنا من الوقت؟
‫تقرّر له الإنفجار منذ دقيقة وسبع ثوانٍ.
‫أحضرتَ قنبلة بحقيبة معطوبة؟
‫ما من شيءٍ اسمه "قنبلة بحقيبة".
‫أخبرتُه ذلك أساسًا.
‫مدة المؤقت غير مستقرة.
‫هلّا توقفتم عن قول ذلك لطفًا؟
‫وماذا الآن؟
‫بئسًا، إنّها سيارة ابني.
‫وقع انفجار نوويّ.
‫رُصد إشعاع متأيّن في المنطقة الخامسة.
‫هذه ليست مناورة.
‫فليخبرني أحدٌ بما حدث.
‫وقع انفجار نوويّ...
‫أعتذر يا سيّدي، هذا ليس دقيقًا.
‫في الساعات التي تلت حادثة "أتشيسون"
‫حاولتَ إسكات النّاس أنفسهم
‫- الذين منعوا انتشار...
‫- مهلًا.
‫- الفطر.
‫- مهلًا، الآن.
‫لا، لا، ولكنّ هذا...
‫أجل، تفضّل أيّها الوغد.
‫- حاولتَ...
‫- حاول أن تتملّص
‫من هذه الورطة.
‫أودّ العودة للحديث عن التجهيزات
‫التي نجريها حاليًا لضمان
‫عدم تكرار حدثٍ كهذا مستقبلًا
‫- فهل...
‫- سافل.
‫ولكانت مساعيكَ قد أتت أكلها
‫لولا التصرّفات البطوليّة لهذا الرجل
‫ضابط متقاعد من وكالة الحد
‫من التهديدات الدفاعيّة
‫- (روبرت كوين)...
‫- أجل.
‫الذي أصدر ورقة بحثيّة عام 2009
‫حذّر فيها من وقوع هذه الحادثة بعينها.
‫لا، لا أظنّ أنّ الناس...
‫فما توقعاتكَ للمدّة قبيل إقالته؟
‫48 ساعة؟
‫(أبيغيل)؟
‫- (إشاني) واقعًا.
‫- (إشاني).
‫تسرّبت ورقتي البحثيّة فهل أنتِ سربّتها؟
‫- ما ربّتني أمّي لأكون ساذجة.
‫- رائع!
‫وكذلك مسكّناتك على ما يتبيّن.
‫"مكالان"، ما أدراكِ بذلك؟
‫غششتُ ذلك، فقد ذُكر في ملفّك.
‫حقًا؟
‫أردتُ أن أشكرك.
‫علامَ؟
‫لأنّك ذكّرتني بدافع انضمامي.
‫لتفجير الأشياء؟
‫لأكون حاضرة عند الحاجة.
‫وقد حضرتِ.
‫اسمعي، المهمّة لم تنتهِ.
‫اسكبي لي كأسًا كبيرًا.
‫لا يصحّ مع المسكّنات أيّها الغبي.
‫- بحذر!
‫- حذاري.
‫كنتُ بعمر...
‫الـ 16 أو 17 تقريبًا.
‫كنتُ ورفاقي نتجوّل فانتابنا الجوع
‫فتوقّفنا...
‫واشترينا قليلًا من حلوى "تونكيز" ونحوها.
‫دخلتُ آخرهم فأخذوا كلّ ما هو لذيذ
‫وكلّ ما بقي عند وصولي...
‫حلوى اسمها "كعكة العمّة سارة".
‫ولهذا...
‫أهذا مصدر لقبكَ؟
‫اشتريتها وأعجبتني.
‫فقلتُ أودّ العودة لشراء واحدة أخرى
‫ولسببٍ ما اعتبر رفاقي الأمر موضع سخرية.
‫إنّها حلوى لذيذة...
‫فشرعوا يلقّبونني...
‫"يا كعكة"
‫"أين كعكتك؟"
‫أتعلمين؟ إنّه كلام عبقريّ وظريف ومضحك.
‫- كهذا، وعلمتُ أنّ هكذا.
‫- كلام.
‫فلُقّبت "كعكة".
‫وما سمعتُ اسمي الحقيقيّ منذ ذلك الحين.
‫ولم يسألني أحدٌ عنه.
‫حتّى سألتني.
‫أتعلم يا (ترافيس)؟
‫ثرثار.
‫ترجمة وتعديل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||